少し 注意しないと いけない 受動態の文の 2つ目です。
1つ目は 目的語が 2つあり 受け身の文が 2つ作れる 話をしました。
2つ目の話は 何でしょうか。
今までずっと 受動態の文で 「だれに」や「何に」とたずねる時は "by_"を 使ってきました。
しかし "by_"を 使わない時が あります。見ましょう。
例えば 「その山は 雪で おおわれています」です。
書いておきます。「その山は 雪で おおわれています」です。
この文は 「〇〇されている」 なので 受け身の文に すれば よいです。
「雪で」の部分は "by_snow"に するはずです。「〇〇で」や 「△△に」なので "by_snow"に するはずです。
しかし この時は "by_"を 使いません。英文に してみます。
主語は 「その山は」なので "the_mountain"です。
次に be動詞と 過去分詞です。ここは 何も変わりません。
「おおわれている」なので 現在形です。主語は 単数なので "is_"です。"the_mountain_is"です。
「おおう」は "cover_"です。「カバーする」と 言います。
過去分詞形は "ed_"を 付けて下さい。"the_mountain_is_covered"の後が 問題です。
「雪で」は "by_snow"では なくて "with_"を 使います。
"with_snow"と 書きます。
"The_mountain_is_covered_with_snow."です。
be動詞と 過去分詞で 受け身に なっていることは これまでと 同じです。
「〇〇で おおわれている」と 言う時は "by_"ではなく "with_"を 使うことが 大事です。
be動詞と 過去分詞と "with_"です。
「〇〇で おおわれている」は "be_covered_with_〇〇"と セットだと 覚えやすいと 思います。
"with_"の ように 動詞によって 受け身の文で "by_"を 使わないものが あります。
それを いくつか しょうかいします。いつもと ちがうので 注意しないと いけません。
他に これを 聞いたことが ある人も いると 思います。
「私は その本に 興味が あります」です。
これは 受け身の文に ならなさそう ですが 受け身で 表すことが できます。
みなさんも 1回は 聞いたことがある 表現が 出てくると 思います。
主語は 「私は」なので "I_"です。
次に 動詞の部分は be動詞と 過去分詞です。現在の話なので be動詞は "am_"です。"I_am"です。
ここで 「興味があります」を 受け身の文で 作ります。
"in_the_book"です。
これで 「私はその本に 興味があります」と いう意味に なります。
"I_am_interested_in_the_book."です。
be動詞と 過去分詞と "in_"です。
「その本に 興味があります」 なので そもそも 受け身は 関係ないのでは ないかと 思うかも しれません。
しかし 少し話が 複雑です。
"interested_"の 動詞の 元の形は "ed_"を取り "interest_"です。
"interest_"は 元々は 「興味を 持たせる」という 意味です。少し 難しいです。
「興味を 持たせる」なので "interest_"を そのまま使うと 「この本は 私に興味を 持たせます」です。
"interest_"を 受け身にしたら 「興味が あります」と いう意味に なります。
"interest_"は 元々 動詞自体に 「興味を 持たせる」と 受動態のような 意味が 入っています。
"interest_"を 受動態にすると 「興味が あります」の意味に なります。
少し 難しいです。少し難しいと 思った人は 全て 理解して いなくても だいじょうぶです。
ここの部分を "be_covered_with_〇〇"と 同じように 形で 覚えてください。
この表現自体は よく出てきます。
"be_interested_in_〇〇"で 「〇〇に 興味がある」と いう意味です。
これと 同じように 最後に もう1つだけ 例文を しょうかいします。
「私は その知らせに おどろきました」です。この文で 考えます。
これは どうなるでしょうか。
"I_was_surprised_at_the_news."です。
「知らせ」が "news_"です。"I_was_surprised_at_the_news."です。
これも 「私は」なので 主語は 同じです。
be動詞と 過去分詞の "surprised_"が 来ています。
今度は "by_"ではなく 前置詞が "at_"です。
覚えておいて ほしい形は "be_surprised_at_〇〇"で 「〇〇に おどろく」という 意味になります。
今は be動詞を 過去形に しているので 「おどろきました」に なっています。
「おどろきました」なので 受け身では ないと 思うかも しれません。
しかし これも 複雑です。
"surprise_"は どういう 意味でしょうか。
"surprise_"は 元々 「おどろかせる」という 意味です。
そのため 「自分が おどろいた」では 元々の意味が 「おどろかせる」なので 受け身にしないと いけません。
"surprise_"は 元々 受け身のような 意味の 動詞です。
そのため それを 受け身にしたら 「おどろきました」という 意味になります。
先ほどの "interest_"と 同じように 複雑な意味に なっています。
それは 分からなくても 覚えておいて ほしいです。
" be_surprised_at_〇〇"で 「〇〇に おどろく」です。
"by"を 使わない 動詞を 勉強しました。
他にも ありますが この3つぐらいは しっかり 注意をして ほしいです。
"be_covered_with_〇〇"は 「〇〇に おおわれている」です。
"be_interested_in_〇〇"は 「〇〇に 興味がある」です。
"be_surprised_at_〇〇"は 「〇〇におどろく」です。これは 覚えておいて ほしいと 思います。